OK 欢迎回来 这节课咱们继续 哈 上一节课的话 我们已经把这个
整个reactive 它的一个开发环境和一个预兰环境快速的搭建了 我们使用的是这个expo
对吧 我希望你这边的话 你也已经把这个expo 把它下载好了
然后把这个项目拉下来 然后跑起来 并且在你的这个手机上 已经能够成功的看到这个效果了
OK 好 然后既然你这边的话 你把这个项目拉下来之后 我这边建议你 哈 我这边只是建议
建议你干嘛呢 建议你这边的话 就是你背份一份 就我这边的话 你看我这边都是背份了的
呃 一动端开发这里 我们是快速入门 是吧 快速入门这边
看到没有啊 这个的话 就是我们上节课搭的这个案例
啊 这个案例的话 啊 但你不背份也可以 因为回头的话 我会把我整整个这个资料发给大家
对吧啊 你到时候的话 你这边反正你就记住嘛 这边第二小节就是快速搭建RN开发环境啊 这边的话有一个干净的项目
干干净净的啊 你后面的话 你比如说在做那个实力的时候
那接下来的话 你想比如从头再来的话 你这边的话 可以直接用这个干净的项目
来做就可以了啊 我这边做了一个备份啊
好 然后这是第三节课啊 第三节课我们这边来干嘛呢 我们这边的话来复习一下
react的一些基础知识啊 这个的话 其实他也是这个官方教程啊 我给大家看一下
就这边这边是有个概的 这是他官网
官网的话 你看他这边 他这边的话 实际上就有一个什么呢 实际上就有一个教程
看一看 首先这边是introdexing 这个是关于这个介绍啊 介绍完了之后 然后接下来的话 这边你看这里
这里是不是就是有一个这个react
fundamentals 什么呢 就是react的这个基础
因为我们说了整个这个reactletio啊 就这个rn 他是基于什么 是不是基于这个react
说你必须要会react啊 你如果不会这个react的话 那你这个
rn你是没办法做的啊 如果现在听我视频的人 如果还有就是
不会react的 那我建议你就先把这个视频停一下 先去把这个react
先把他学习了啊 我们这个课程里面的话 不会就是细节的去介绍这个react的知识
好不好啊啊 然后他这里他官网也是
他这边他因为就是我们的整个rn他是基于react的 所以他这边的话也有这么一个小结
啊 那么这么一个小结的话 他这边他就是会带着你复习一下 看到没有
we are going to cover the core concept
behind the reactor 就是我们会做一个整体的这个复习 复习什么呢 复习这个react的核心概念
core concept 啊 核心概念
那核心概念里面 然后他这边就主要讲到了这个component
jsxpopsstat 啊 那我们这边的话 我们就跟着他的这个啊 跟着他的这个大纲 我们来复习一下
那首先第一个 第一个的话是component 啊 这个component是什么 啊component是组件
对吧 这个就没什么好说的了啊 就我们现在这个整个前端开发啊 不管你是开发这个web端
就是pc端啊 无论你是pc端还是这个移动端 那都是采用的是组件化的这种开发
那组件化开发有个最大的好处是什么呢 其实就是复用啊 其实复用啊 我们这个
编程哈 我们写程序 我们程序员追求的这个终极目标就是复用啊 因为我们程序员其实是很难的 我们不想这个代码
书写很多次啊 我们希望书写一次之后 然后接下来的话 就到处都可以用
OK啊 你看这边这种组件化就把我们整个这个
一平 你看是不是拆解成一个一个组件啊 你看这张图其实是相当形象的
相当形象的一张图 你看就拆解成一个一个的组件啊 能够极大程度的复用代码
OK啊 那么现在的话这个流行的这个三大框架
无论是这个angline还是view还是这个react 它都是支持这个组件化开发的啊
好 那在这个react里面 react里面的话 它支持两种形式的组件
哪两种呢 一种的话叫做寒树式组件
啊 这个寒树式组件的话以前又被称之为无状态 啊 但自从那个户客
户客出来之后 那这个寒树式组件它自身也能够就是
维持这个自身的状态了 OK好 那我们这边我们来看一下啊
那我们这边看一下
这里 嗯 这里的话首先的话这里就引入了啊 我们这边啊 比如说我们就引入一个这个text
引入一个text啊 好 然后接下来我们这边这个text它就是一个什么呢 它就是个组件
它是这个react native里面自带的组件啊 好 然后既然你这边啊 你就可以使用这个组件
text OK 好 那我们这边呢我们写个Hello
rn OK 好 我们保存一下
我们这边保存一下 好 保存了之后 然后接下来的话 我们这边我们过来看一眼
在这里 你看这边是不是出来了
Hello rn啊 好 下面这个是什么 下面这个的话是样式
啊 它这边通过这个style sheets点create 方法
啊 我们这边把它写一下嘛 把它写一下
它这边的话就是通过你这边不是有个这个style吗
style style sheets 对吧 从这个react native里面引入的 它上面就有个什么呢 它上面就有一个create 方法
OK 它就有一个create 方法啊create 方法里面你就传入一个配置对象
啊 传入配置对象之后 然后你这边的话就可以来书写你的这个样式 比如我这边呢就书写啊 比如这边的话container
它对应的又是一个什么呢 又是一个对象啊
然后在这里面的话你就书写你的这个样式就可以了啊 比如它这边可以用的这个弹性和
flex 1
然后比如说这个背景颜色 然后我们把这个justify content设置一下center
然后align items center
ok 当你是光这样写的话还没用啊 比如我们现在我们保存一下 保存了之后 然后既然你这边看一下
我们把这个把这个稍微收缩一下好不好
我们把这个稍微收缩一下 然后这样子
这样子啊 这样子方便大家看到效果
好 你现在的话你这边那只是创建了样式 你注意啊 就下面的话
啊 这边那只是创建样式 那你创建的样式你还需要把这个样式干嘛呢 挂在这上面
ok 还需要挂在这上面啊 那你这边那就是通过什么呢 通过这个style
style啊 然后等于对应的是一个这个
这边啊 一个大库号大库号里面 然后这边的话是什么啊 我们这边还没有还没有那个把它存到一个便量里面
好 我们这边styles
看到没有 我们整个这一块啊 这一块创建的这个样式 我就把它复制到styles里面
好 然后这边就对应什么呢 对应styles点container
看到没有stylescontainer 是不是就是这一块样式啊 ok好 我们保存一下
这边保存啊 这边的话他刷新
呃 我看一下这边怎么失效了 哦 这里这里的话我们不应该挂在text上面啊 我们还是应该是
拿一个这个view view的话其实就相当于什么呢 相当于以前的这个
呃 以前那个就是html里面的div啊 相当于div
所以我们这边的话其实应该是挂在这上面 写一下这边的话view
然后这边的话把这个挂到这个view上面啊 然后把这个text
放到这里面 ok好 然后在这边的话保存一下
然后这保存我露屏他这个保存就失效了哈 我每次我得这样点一下 好你看这边这边是不是就跑到正中间去了
对不对啊 当然关于这个啊 关于这个这个弹性和这边这个样式 我们后面再讲这个rn这个具体语法的时候啊 我们再来讲
好吧啊 我们这 我们这边的话是复习这个react
啊 复习react 好那这边的话你看这边呢 我是不是就创建了一个组件
对不对 一个叫做app的这个组件 然后既然这边把它默认倒出
啊 倒出的话 然后既然你这边的话要追twry一段什么
这边要返回一段gs差
对不对 你要返回一段gs差啊 ok 这是函数式组件
好 除了这个函数式组件以外 我们的这个react他还支持什么 是不是支持这个类组件
啊 我们把这个类组件我们来写一下
那我们这边的话就是首先的话 你从这个react
啊 你这边就需要import
react 然后既然这边呢 把那个component
component 拿出来 好 然后既然这边的话export 建议大家自己敲一下
default 然后接下来class app 对吧 然后既然这边的extence
extence
那个tence谁 是不是这个component
对吧 你这边如果你这边不引的话 你这边不解构的话 那你这边那就是应该是react
连component 是不是这样子啊 你如果这边这边刚才你解构拿出来的话 那这边就直接一个tence
component
啊 好 然后加在这里面 里面的话 是不是就要求你有一个扔点方法
对吧啊 扔点方法 然后接下来你这边那干嘛呢 是返回一段
js 查 在扔点方法里面啊 返回这js 查的话 那我们这边啊 我们就写这个嘛
就写这个view 然后里面一段这个text
啊啊 就这个就这个 ok 好 然后既然我们这边我们保存一下
保存了之后 然后既然这边来看一下
啊 是不是出来了 对不对 也同样出来了啊 这个就是他支持的这种两种方式
一种是函数式组件 一种是这个类组件啊 这个的话在
在这个笔记上面有啊 在这有 ok
看我刚才那个我也 我也给你放上去吧 刚才那个
你放在这好吧 我把它注释掉 export这个app
啊 然后这边把这个拿过来
来 来 过来 我这边让我就是这个是类的方式 你回头你这边看的话就好看是吧
快速的可以看啊 这边这边那是这边是函数的方式啊 我这边写个注释 这个是函数式
主件 ok 把他注释掉好 然后既然这边这边那是这个类组件
类组件把这个文字也改了吧 这个是函数式
主件啊 这个
这个是类组件
ok 好
好 然后接下来 接下来我们继续啊
好 接下来的话这边就是关于接使插啊 接使插这个没什么好说的啊
就你无论是函数式组件还是这个类组件 他都需要返回什么呢 都需要返回一段接使插
那这个接使插他是这个react给我们提供的一种语法 用来描述什么 是描述这个段目结构的
对不对啊 他本身的话他就是怎么了 其实就是这个描述这个虚拟段目这个结构
他本质上其实是通过这个react点create element方法来创建了这个虚拟段目对象
只不过你用这个方法来创建的话是不是太麻烦了 对不对 我这边我举了个例子
比如我们现在的话 我们想描述一个什么样的结构呢 我们想描述一个这样子的结构
一个dwa下面有个he h1下面pp下面有个ur ur下面有三个力
啊一个很简单的结构 但是你如果用他就是这个react点create element方法
用这个方法来创建的话 你看你这边这样子写
麻烦麻烦 是不是相当麻烦
对不对啊 那我如果让你描述一个非常复杂的这个页面啊 你看我们这边才
这么几句对吧 几句这个这个样式不是样式结构啊 才几句这么结构 你这边写的话就要写成这个样子
相当相当麻烦 那你正常的话你这个你开发一个应用啊 你那个一平啊光就写一平的话 那这边你如果用这种
方式来写啊 那简直是会死人的
对不对啊 说他就给我们提供了什么呢 他就给我们提供了这个gs差
他告诉你你可以干嘛呢 你可以采用这种方式
所以类似于html的这种语法的这种描述方式
对不对啊 但是你这边你自己头脑要清晰啊 你自己头脑一定要清晰 他这个看着虽然像是html 但是他是不是html
他是不是 html
对吧 他是什么呀 他这个的话 他这个看上去像html 但其实是什么 其实是gs对象
啊 就是你的那个虚拟动物对象
ok啊 这点一定要清晰
啊 然后关于这个gs差 gs差的话有如下的一些这个特点啊 这个的话在之前学这个reactor的时候
大家应该都是学过的啊 我们这边再简单来看一下嘛
啊 首先这个gs差里面 你可以使用什么呢 可以使用这个javascript表达社
表达是写在这个花扩号里面啊 比如说我们这边
啊 我们这边类组件啊 然后大家我们这边一个
这边啊 花扩号 然后我们这边写表达是比如1加
1加1
对吧 那回头让他这边的这个表达是他就会做一个这个计算
那回头啊 这边是吧 2
对吧啊 然后接下来不能使用语句只能使用表达社啊 这点一定要注意啊
在gs差里面你是不能写语句的啊 你只能写表达社 什么叫表达社
所有表达社就是最终能得到一个值的东西
就称之为表达社啊 什么叫语句 那比如说你以前写的流程控制是不是就是语句
对不对啊 我们之前我们就说流程控制语句 我们不会说流程控制表达社
对不对 那你以前学的流程控制 无论是这个义符也好 还是这个复讯环也好
啊 while 这些这些是不是都是语句
对不对 比如我这边取了个例子 你这边比如说义符 else
他是什么 他是语句
啊 那你这义符要是不能写怎么办 那你可以通过这个
是不是你可以通过其他的方式
对吧 你可以通过比如说这边这个三元运算符
啊 然后在这个接视差中 如果要设置这个class啊 不能
像HTML那样子直接输写class 因为他是对象
说你这边的话就是要写成class name
啊 那他可以是数组 数组里面的每一项是这个接视差 那叫这个是注射啊 注射是这样子写的
ok 啊 但上面这个势力啊 上面这个势力是在这个pc端的情况下
我们这个RN里面 RN里面他就是全部都是什么呢 全是这个reactive里面 他给我们提供的类制组件
ok 这个也是我上级课反复强调的啊 就是在RN中你输写这个接视差
那这个接视差的话就不会像这个样子啊
这个的话是什么呢 这个是我们在开发pc端网页的时候
对吧 他里面有什么div啊 h1啊p啊 那现在的话我们这边我们做这个RN的开发 他就没有这些标签了
啊 这些标签通通没有 绝代之的是什么呢 绝代之的就是这个RN他给我们提供的一些组件
啊 这边比如说这个text 我们后期的话我们会学习
他究竟给我们提供了哪些组件啊 包括我们到时候还会学一些这个第三方的一些组件库啊
ok啊 那这边这个text 然后这边这边写了个名字啊
这个也很简单 就这边这边你写一个名字
我看这边是在哪定一个辩量啊 我们就在这吧 就在这定一个辩量
啊 比如 net net 一个nem等于一个细节
对吧啊 然后加这边呢 就是内组件 然后加这边nem啊 然后我们保存一下
啊 保存之后 然后加这边来看一下 是出来了
对不对 ok
啊 这是关于接时差 然后接下来的话是这个pops
这也是相当重要的一个特性 pop 是什么 pop 是一个组件接收
外部给他传递过来的这个数据
对不对 比如说外部我再使用一个这个组件的时候啊 然后我使用你这个组件 然后我要往你这个组件
传递一些数据过来
那我在这个数据 这个数据内部的话 那个组件内部的话
我通过什么 这边我就通过这个pops
来进行一个接收 对不对啊 来 我们看这里 这里的话有一个例子啊
啊 这边的话是有一个cat这个组件啊 然后接下来的话 这边有个coffee啊 我们把这个例子写一下嘛
我把这边把它注释掉啊 我们这边呢 就是pops
pops pop 是的话 我们比如说这边 are export
export default
default 然后function app
ok 好 然后大家这里面这里面的话 返回一段这个gst
啊 返回到gst 然后我们在这里的话 我们就干嘛呢 我们就使用另外一个组件
啊 我们在这里的话就是再来定一个组件啊 这边呢 就是方形
啊 取个名字嘛 我看我这边叫什么 cat 是吧 好就叫cat
就叫cat 然后他是不是也得返回一段gst啊 然后他返回这边就是这个view
ok 好 然后既然我在这边 这边的话我就可以使用啊 我这边的话view
view 然后我里面的话我就可以使用这个组件
对吧 cat 这个组件啊 我这边多用几份
啊 然后这样我这边让我就给你传递一个什么呢 传递一个内幕
不要内幕细节啊 这边的话内幕比如说张三
大家这边内幕等于一个
理事 ok 那我这边的话我就可以干嘛呀 我这边是不是可以接受
对不对啊 我这边就通过什么接受 通过pops
对不对 就像接受参数一样啊 非常自然 非常自然就接受到了
接受到了之后 然后接下来我在这边我是不是就可以使用 对吧 我这边比如哈喽
哈喽 然后他接受到他是一个对象啊 他是个对象
这边pops.name
可不可以啊 他是一个对象啊 我们这边让我们保存一下
那么保存啊 保存之后 然后我们来看一下啊
啊 这边他在更新啊 这边看一下
text stream must be render with a text啊 这边这边他得在这个text里面
必须在text里面啊 让我们这边保存一下 ok 这出来了
啊 我这边手机出来了啊 这边模拟器还没出来
稍等一下 我手机这边已经出来了
嗯 我重新刷新一下吧
我先刷一下 ok 啊 这边是不是出来了
你看一下是不是出来了啊 出来这边把那个把那个加上 这边style 等于这个保存一下
ok 这里是不是出来了 对不对哈喽解解哈喽张三哈喽理事 你要注意就什么呢 注意这里他接收的是一个对象
啊 为什么 因为我这边有可能是传递多个 是吧
我这边 age age的话对应你最你 age的话 你这边想传数字的话 这边是不是得加这个花扩活
对不对 有18啊 这边 age 等于一个比较19
然后 age 等于一个20
ok好 然后既然在这边 这边的话 我们就
再来一个啊 比如说我今年
我今年多少岁 这边是不是还是通过pops啊 pop 是点什么
点 age 然后既然这边睡
对吧啊 让我们保存
出出来了 ok 啊 这就是关于这个pops
啊 就是外部我在使用你这个组件的时候啊 我这边给你传递这个参数或者说传递数据
内部的话通过这个pops
来拿到
好吧啊
啊 除了这个
函数式组件啊 我们还有种方式 是不是内组件
内组件这个我就不写了啊 你这边看一下通过什么
通过constructor 这里面有一个这个pops啊啊 大家这边super
然后pops对吧啊 自从这个reactor的那个hook
出来之后啊 慢慢就是很多场景下 大家都是去用这个函数式组件了
内组件的话 现在慢慢开始就是用的比较少了啊
好 然后接下来的话这个state
state的话就是什么呢 state的话就是我们组件自身的这个数据
刚才那个pops
pops 是不是外部在使用我这个组件的时候 是不是跟我传递过来的
啊 但这个state state是什么呢 state 是
呃 就是我自身的
啊 我自身的
早期的话只有这个内组件
它可以维护这个组件的状态啊 我们这边我们来把这个例子看一下
这边呢 导出了一个内组件 内组件里面 然后接下来这边是state
对吧 state 我自身维护了一个这个状态
啊 维护了个状态之后 然后这样我这边就可以通过什么呢 通过这个
z是点state
点 is hungry 是不是拿到我自身的状态的这个字啊
对不对 然后这样我要设置 设置的话通过什么呢 通过z是点state
通过这个来进行一个设置
这是早期 早期的话只有内组件能够维护这个状态
所以早期的话那个函数函数组件被称之为无状态
又被称之为这种展示性组件 因为它只是做这个展示
更多情况下就是做一个展示 但现在的话有了户口之后
就不一样了啊 让我们这边我们来看一下户口
户口基本的户口要会啊一定要会啊 来我们这边让我们来看一下
好 我们首先首先的话在这边 这边的话你得引入
对吧 你得引入 use啊什么 use state
对吧 use state 完事的时候我们在哪呢 我们就在这好不好 就在这个cat这里
啊 在这里这里的话你就通过什么呀 这边我们就可以const
啊 然后一个数组等于一个什么呢 等于一个use state
啊 use state这个use state就是刚才我们这边引入的啊 它是一个函数
好 然后在这边括号里面传入什么 是不是传入你的初始值
对不对 传入出这个初始值 那比我们这边初始值是1
好 然后接下来这边的话就会给你返回两个东西啊 我这边用数这个数组来接受一下
啊 我们这边呢就是叫做这个嘛 叫做count
count和一个set count
ok 一个这个count count的话是接受它的这个初始值
然后这个set count set count是用来设置什么 是不是设置这个count的
对吧 然后接下来我们这边的话我们在这里
我们这边呢我们加上啊 然后技术器
技术器
技术器啊 然后在这边上就是
是不是直接用count对不对 直接使用这边count
好 我们这边我们保存一下 我们来看一下
好 这里这里是不是出来了 对不对 这里就出来了
好 然后接下来我如果想要改变改变这个自身的这个状态值
比如我现在是不是有一个这个count这个值啊 对不对 我想改变 我想改变的话这边通过什么
是不是通过这个set count
对不对 应该通过这个set count啊 让我这边的话我们这样子 我们搞一个button
啊 这个这个button啊 也是啊 里面给我们提供的 这个我们后面会看的啊 会学的
好 然后接下来的话 这边的话button
button 然后他有一个这个title
title是必须要给的啊 这边呢 是比如说修改值 比如我们叫个庆计嘛
或者叫做count加加
count加加
好 这边你看 这里就会有一个button
你看 这边是不是有个button
好 然后在这边呢 你可以给他绑一个4件 而这边呢 是on price
ok啊对应对应的话 这边啊 这里这里的话就应该是什么
这里的话就是应该是 是不是调用这个set count
对不对 然后 count加1
然后count加1 然后我们这边保存一下
ok 保存了之后 然后叫我们这边我们来看一下 你看我这边让我点击
你看这个技术器啊 后面的这个数字
是不是在自征 对不对啊 这边
是在自征 对不对 点快点啊 这边
ok 那你看我现在的话 我这个主键
这个主键内部是不是就可以自身来维护一个状态了
对不对啊 这个的话就是react跟我们提供的这个hook
后面的话 如果不出意外的话 我写主键的话 都会通过什么呢 都会通过这个
韩数式主键 然后接下来通过这个hook来写
好吧啊 因为这个hook的话也是一种大趋势
你可以看到现在他这个官方的例子啊 官方的例子很多其实都是用这个韩数式主键
来写的啊 当然他这个他其实他这个官方他其实给你提供两个版本
他没有 这边会有这个function components 然后也会给你提供什么呢 也会给你提供这个class components
看到没有 也会给你提供这个版本
ok啊 这就是关于整个这一小节啊 这一小节的话 我们其实就是什么呢 就是跟着这个官方文档
把这个react的这个核心概念啊 这几个核心概念 我们把它过了一遍
好 我这边建议你啊 建议你你下来 除了就是把我这些课听完之外 你把这篇文档
react这个fundamentals
把这篇啊 把它看一下
好不好啊 慢慢要学会去看 看这个官网的这个文档了啊 你如果觉得英文吃力 你看那个吗 看中文吗
对不对 他不是有中文吗react native然后中文网
还有中文网啊
这里 然后在这里有个文档 他这个中文网我看一下还可以其实
就紧跟这个英文这个官网啊 这个翻译速度还可以 你就看这个嘛
对不对 你看这个总看得懂吗 对不对 把这一小节看一下
好吧 ok 好 这节课就先到这里啊 好 再见